### 2025-05-23 thesis/c5.tex
feat: net interrupt test

对称重数据提交功能的性能测试中，其测试环境和测试方法如下：

@@

@@

接着对称重数据提交服务接口进行性能测试，测试结果如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示，从上至下显示了并发数为 100、200 和 500 下的压力测试结果表格，每个表格从左至右显示的条目分别是测试标题、样本数、失败数、错误率、平均响应时间、最小响应时间、最大响应时间、响应时间中位数、90\%响应时间、95\%响应时间、99\%响应时间、吞吐量、网络接收数据量、网络发送数据量。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果}
    \label{fig:jmeter-test-result}
\end{figure}

@@

@@

本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试方法，包括软件的测试环境和测试流程。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，软件各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。

>>>>

对称重数据提交功能的性能测试中，分别对其并发性能和断连场景下的消息处理能力进行测试。

对称重数据提交功能的并发性能进行测试。其测试环境和测试方法如下：

@@

对称重数据提交功能在断连场景下的消息处理能力进行测试。由于在实际部署中，边缘设备与云端服务可能因网络故障、容器重启等原因造成 MQTT 通信中断，本测试评估软件在断连恢复后，是否能迅速重建连接、重新订阅主题、补收断连期间消息，以此验证软件的容错性、恢复性能与可用性保障能力。其测试环境和测试方法如下：

(2)测试流程：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器并完成软件部署，如表\ref{tab:docker-compose}所示；手动停止云端服务，持续一分钟以上；期间边端设备持续向 MQTT Broker 发布 500 条称重消息；最后启动云端服务，在 MQTT Broker 监控中心读取数据处理情况，确认是否成功处理 500 条称重消息。

@@

接着对称重数据提交服务接口进行并发性能测试，测试结果如图\ref{fig:jmeter-test-result-100}、图\ref{fig:jmeter-test-result-200}、图\ref{fig:jmeter-test-result-500}所示，分别显示了并发数为 100、200 和 500 下的压力测试结果表格，每个表格从左至右显示的条目分别是测试标题、样本数、失败数、错误率、平均响应时间、最小响应时间、最大响应时间、响应时间中位数、90\%响应时间、95\%响应时间、99\%响应时间、吞吐量、网络接收数据量、网络发送数据量。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-100.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果(100并发)}
    \label{fig:jmeter-test-result-100}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-200.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果(200并发)}
    \label{fig:jmeter-test-result-200}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-500.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果(500并发)}
    \label{fig:jmeter-test-result-500}
\end{figure}

@@

最后对称重数据提交功能在断连场景下的消息处理能力进行测试，测试结果如图\ref{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce}、图\ref{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume}、图\ref{fig:net-stop-test-result}所示。

图\ref{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce}显示了称重消息生产情况，横坐标为时间，纵坐标为称重消息的条数。边端在15:00-15:01之间一共发布了500条称重消息，期间云端和边端已处于断开连接的状态。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce.png}
    \caption{称重消息生产时间序列图}
    \label{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce}
\end{figure}

图\ref{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume}显示了称重消息消费情况，横坐标为时间，纵坐标为称重消息的条数。从图中可以看出，云端在15:00-15:01之间没有任何反应，在15:02重新启动云端服务，恢复与边端的连接，云端在15:02-15:12内陆续处理完所有的消息。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume.png}
    \caption{称重消息消费时间序列图}
    \label{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume}
\end{figure}

图\ref{fig:net-stop-test-result}显示了云端称重消息处理的结果，可以看到成功处理了500条称重消息，消息全部成功接收，未发生丢弃，表明云端服务接收功能正常，可靠性高；无过期、队列满、消息过大的异常提示，表明软件状态平稳。

从上述分析可以知道，软件在断连恢复后能迅速重建连接、重新订阅主题并补收断连期间发布的所有称重消息。因此，在云端和边端断连场景下，软件具备一定的容错性、恢复性能与可用性保障能力。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-result.png}
    \caption{称重消息处理结果表}
    \label{fig:net-stop-test-result}
\end{figure}

@@

本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试方法，包括软件的测试环境和测试流程。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交功能的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平；软件在断连恢复后能迅速重建连接、重新订阅主题并补收断连期间发布的所有称重消息，具备一定的容错性、恢复性能与可用性保障能力。测试结果表明，软件各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。
